Evolução no século XXI.
O nosso aqui, o atual.
Apresento aqui aos colegas, no âmbito federal,
uma chamada Consulta Pública da Receita Federal do Brasil número 4 de 2018.
Veja, 2018 para 2026, oito anos, então é aquilo que eu comentei na abertura.
Isso vem evoluindo, vem sendo perseguido, vem sendo cuidado,
até chegar no código atual.
Então, é uma portaria que instituiu o Programa de Estímulo à Conformidade Tributária,
chamado, é o título, é o silo, Proconformidade.
Continua de pé.
O código, em nível nacional, nem por esta razão ele vai afastar
o Proconformidade.
Proconformidade no âmbito federal, portanto nacional.
O programa surge num contexto em que se buscou estimular,
vejam os primeiros passos, os primeiros passos,
estimular os contribuintes a adotarem boas práticas
com o fim de evitar desvios de conduta e de fazer cumprir a legislação.
Estimular, isso é Proconformidade.
Ele tem um pano de fundo, estimular o contribuinte.
Concedendo benefícios, concedendo tratamentos especiais àquele contribuinte.
Tratei muito disso no meu tempo, é um curso meu, comentando aqui com um colega
que me assiste, um colega.
O livro, a propósito, eu falei aqui do meu livro,
Como Atender o Fiscal de Tributos, ele teve origem nos cursos.
Ele veio dos cursos que, ao longo dos anos, dos tempos, das décadas,
foi apresentando através de empresas de curso,
IOB e outras tantas.
A abordagem, o curso, na época presencial, não tínhamos nem sequer o Zoom.
Agora nós temos aqui as plataformas e, gravando aqui,
temos o online, online ao vivo, online gravado.
Mas na época não, na época era presencial, não tinha essas modalidades.
Era presencial no auditório das empresas, dos cursos, das empresas de cursos,
ou auditórios dos hotéis, enfim.
Então, tratei muito de diversas edições.
Como Atender o Fiscal de Tributos, a gente vinha cuidando exatamente.
Falei muito, a partir de 2018, dessa consulta.
Entrando em detalhes, aqui eu só estou dizendo que ela existe.
Não vamos entrar nos detalhes.
Ela cuida das regras, inclusive classificando os contribuintes.
Contribuinte classe A, B, C.
Ele vai classificando de acordo com a conduta do contribuinte.
Não vou entrar nesse ponto aqui porque nós vamos tratar do Código Contribuinte Novo.
Mas sugiro aqui ao colega e à colega leitura,
dentro do interesse do estudo de cada um,
fazer uma leitura mais detalhada da consulta número 4.
Certo? Consulta pública número 4.
Interessante ler. Ela tem até um decreto regulamentador.
Ela tem a consulta, depois sai um decreto federal,
68 e alguma coisa, 68 mil, entendeu?
Que é um decretão federal que regulamentou a consulta pública número 4, certo?